WebApp概念：长得像App的H5网站

一、环境搭建

安装node、@vue/cli，创建一个空白的vue2.0项目。
安装vue-router、路由配置
安装vuex、分modules的写法
安装axios、axios封装、api封装、vue.config.js
支持sass（版本的坑）
移动端布局问题（rem布局）
图片模块化
安装Vant-UI：https://vant-contrib.gitee.io/vant/#/zh-CN/quickstart

二、笔记

- 一台空白电脑，你要安装哪些软件才能支持Vue2.0的开发？
- 如何创建Vue项目？有哪些方式？用什么脚手架？脚手架叫什么？
- 默认情况下，脚手架只有vue本身，还需要安装哪些东西（路由、vuex）？如何安装和集成？
- 如何支持sass？如果是less？去哪里找参考文档？
- H5移动端如何实现兼容性布局（rem)？除了rem还有其它方案吗？rem的原理是什么？
- vant如何安装并集成？参考文档在哪里？vant的背景知识（有赞）
- 除了vant，还有没有其它可以使用vue移动端UI框架？
- axios怎么安装？如何封装？
- vue.config.js你用到哪些选项？实现了哪些功能？为什么要代理？同源策略。

- H5项目为什么要按需加载vant组件？为什么要用局部组件的方式来使用vant组件（而不是一次全局安装）？
- 如何优雅地使用第三方组件？（props可以改变组件的功能、event定制功能、slot可以改变组件的结构）

- 移动端使用click事件和touch事件有什么区别？（300ms延迟问题）
- 如何解决移动1px边框的像素问题？（写border样式的一个经典问题）
- 当一个UI组件的样式不符合真实企业需求，什么情况下使用自定义样式？什么情况下修改UI组件库的样式？
- Vant中你常用的组件有哪些？
- 什么样的页面，需要实现下拉刷新、触底加载？你是怎么实现的？详细说出你用到的组件名字。
- 跨组件的样式编写，有哪些值得注意的问题？（终极解决方案，把样式到全局去）

- 常用的CSS布局方案有哪些？分别有什么特点？
- 什么是栅格系统？怎么使用？在哪些场景会用到？
- 你对UI组件库的二次封装怎么理解？为什么需要进行二次封装？有什么好处？
- 你封装过哪些业务组件？
- 列表页面向详情页跳转，如何参数传递？
- 在Vue环境中，如何解决“浏览器同源策略对AJAX的限制”？
- 什么是WebApp？什么是外页、内页？等概念。
- 在created和mounted调接口有什么区别？

- 首页优化（性能优化、用户体验）有哪些方案？
- Vuex的两大作用，怎么使用vuex实现应用数据缓存？缓存数据何时清除？
- vuex工作流程、五大概念
- 在vuex中做缓存，和localStorage/sessionStorage缓存有什么区别？
- 登录流程（应用程序的鉴权流程），为什么需要做鉴权？
- 使用token鉴权和cookie/sesstion有什么区别？
- axios的请求拦截器、响应拦截器中一般会做什么事儿？
- 接口联调，常用调试工作有哪些？（devtools、network、postman、console）
- vuex中的state确实发生了变化，但是为什么视图不更新？如何解决？
- vue响应式原理有什么缺陷？（对复杂的引用类型没办法做到完全截止）

- 在Vue组件中，声明式变量确实发生了变化，但视图不更新，有哪些办法解决？
- 什么是导航守卫？有哪些全局守卫？又有哪些局部守卫？
- 局部守卫 beforeRouteEnter 有什么特点？在它的内部能访问 this 吗？
- 什么是路由元信息？你用它做过什么？
- 使用Vue-router实现过权限管理吗？思路是怎样的？
- WebApp有哪些性能方案？（至少说五种）
- 动态keep-alive有什么特点？在使用动态组件时，有哪些需要注意的问题？
- 动态组件如何实现只缓存指定的tabbar页面？（配合命名视图）
- 动态组件对应着两个重要的生命周期，什么情况下会使用到它们？
- Vue项目中，哪些地方可以用到“异步组件”？有什么好处？
- Vant-UI中，有哪些JS交互组件？和普通的 UI组件有什么不同？
- 谈一谈你对 Vue原型链的理解，工作中有什么用？
- 常用的vue事件有哪些？如何绑定键盘事件、scroll事件？有哪些事件修饰符？
- 思考题：封装自定义指令v-scroll，监听div盒子的scroll事件。

- 有没有做过vue项目打包？打包有哪些注意事项？（至少三点以上）
- publicPath有什么用？
- 有没有做过静态资源加速服务，用的是哪家公司的服务？（七牛）
- 有没有做过前端项目部署工作？你是怎么做的？（域名、ECS）
- CDN解析服务：域名是怎么和云服务器产生关联的？
- 在浏览器地址栏输入url，到最终浏览完成HTML页面渲染，经历哪些详细的步骤？


# Vue项目打包经验分享

- 无论部署生产环境（发版），还是部署测试环境（提测），都要进行打包。
- 打包命令：`npm run build`
- 部署打包会读取vue.config.js文件的配置，本地development中的所有配置，比如devServer都不起作用，即不会影响线上环境。
- /src中的文件模块会被webpack打包处理、压缩、添加Hash命名等，/public里的资源文件，不会被处理，后续可以方便地进行CDN加速。

- Vue项目打包，以vue.config.js配置文件为准，常用配置可参考Vue CLI文档。
- filenameHashing默认为true。当它是开启状态时，/src中所有打包的文件都会被加上hash值，这是为了解决浏览器的强缓存的缺陷。（当webpack打包时，被关联的文件如果没有发生变化，Hash是不变的。当被关联的文件修改了，再次打包时，它打包结果的hash会变化。）

- 在开发过程中，当我们使用图片时，应该把图片放在哪里呢？1、远程图片（可直接使用图片URL）；2、不需要考虑优化的图片（可以放在assets目录中,它会变成代码包的一部分）；3、可能要进行CDN优化的图片（建议放在public中）。Vue脚手架环境下开发，建议使用模块化语法统一管理项目中的所有图片。
- CDN加速器：公司一般把那些需要加速的资源文件（js/css/img/mp4）放在CDN服务器上，用户访问速度大大提升。
- 在vue开发中，在使用图片时一定要小心。提前思考这个图片在项目最终上线是否需要CDN加速，如果是请把图片丢public中；反之，将其放在src内部（最终打包，图片变成代码的一部分）

- 打包前，把baseURL从本地服务器改成“后端给你的线上地址”。baseURL用于指定 ajax的 baseURL，每次打包时都特别注意。它常常会导致跨域问题产生，需要使用nginx配合解决跨域问题。

- publicPath用于控制打包后的index.html文件用何种方式引入各种静态文件，其默认值是/。

- pages用于实现多页面应用程序（MPA）,在默认情况下Vue脚手架做的是单页面应用程序（SPA）。
- 请问vue能不能做MPA多页面应用程序？那怎么做呢？

- 如果Vue-Router使用的history路由模式，当部署到线上时，会出现404的刷新问题，这需要在nginx中做重定向处理。

- 简单总结：vue项目打包上线需要关注三个url（baseURL, 图片CDN加速器的访问地址，publicPath）。


# 项目部署

- 1、域名购买、备案、DNS解析
  - .com / .cn / .org
  - 为什么需要域名？实际上通过ip地址也可以访问应用程序，才有了域名有助于用户记忆。
  - 买了域名，要备案（初次备案要21工作日左右，以后2~3个工作日搞定）
  - 域名要和云服务器（机器）的IP地址进行（DNS域名解析）
  - 然后域名就可以正确被应用程序使用了。

- 2、ECS云服务器购买与配置
- 3、服务器环境搭建
- 4、项目部署
